title: Maison de ville | 2016
-
date: 
-
content: 
<i>Photos © arba-</i>

• Site: Chatou / Ile de France

• Surface: 115m2

• Budget: 300 000€ TTC (livré clef en main, y compris clôtures et jardins)

• Matériaux: Béton cellulaire, tuiles mécaniques, parquets chêne et agencements médium

• Isolation: Laine minérale

• Chauffage: poêle à granule

Cette maison construite dans le site classé de Chatou était destinée à devenir un bien immobilier de bonne valeur.Dans une enveloppe classique, reprenant le volume, l’échelle et le vocabulaire du bâti local, nous avons travaillé sur le traitement des façades : côté rue, trois baies verticales équipées de treillis et tableaux en mélèze structurent l'ensemble des ouvertures et renvoient au passant une présence discrète et mystérieuse.
Côté jardin, une pergola en tasseaux de mélèze filtre le soleil du Sud et protège la terrasse des regards voisins.A l'étage, chacune des baies est toute hauteur, équipée d'un garde-corps et d'un volet de mélèze qui permet de régler précisément l'intimité et la luminosité des chambres.Dans les intérieurs, l'agencement est rationalisé pour une ambiance sobre et claire.