title: The Barn | 2016
-
date:
-
content:

• Site: La Ferté Milon / Picardie

• Surface: 115 m2

• Budget: 230 000€

Cette maison aux allures de grange, construite dans un hameau de Picardie, est destinée au chef de culture d’une exploitation agricole.
Elle reprend le vocabulaire constructif du bâtiment agricole : bac acier, bardage de tôle perforée, treillis ou bardage bois…tous teinté noir ; ce camaïeu produit un effet à la fois monolithique et aéré.

Les façades sont doublées de galeries semi-extérieures, équipées de volets coulissants, certains en treillis de bois, d’autres en tôle perforée agricole.

Ces espaces tampons entre dehors et dedans permettent  de gérer la luminosité, la sécurité, la propreté : on s’y déchausse à l’abri et au sec, on y range ses outils, son bois et son vélo…
La déformation de toiture correspondant aux galeries est l’occasion de retrouver le traditionnel coyau de nos campagnes.