title: Itxassou | 2008
-
date:
-
content: 

• Site: Itxassou / Pays Basque

• Surface: 130m2

• Budget: 100 000€

Cette maison traditionnelle basque était trop petite pour la famille qui souhaitait y vivre.L’extension consiste à créée une coursive périphérique autours des murs existants et à rapporter deux boites de verre contre les murs gouttereaux. Les barrettes créées contiennent tous les espaces servants, et créent des espaces tampons entre l’intérieur et l’extérieur.Les baies vitrées côté Sud génèrent un effet de serre, qui chauffe les murs en pierre de la maison d’origine. Ces murs diffusent alors lentement la chaleur accumulée à la manière des murs trombe.Les chevrons de la couverture existante sont étendus et retournés en façade. Ils donnent ainsi naturellement au projet son expression architecturale.
