title: Mont-Blanc | 2010
-
date:
-
content: 

• Site: Saint-Gervais-les-Bains / Mont-Blanc

• Surface: 100m2

• Budget: 150 000€

Notre cliente, une talentueuse photographe, à acheté ce fenil, qui bien qu’en mauvais état, possède un magnifique panorama sur le mont blanc.Elle souhaitait un espace lumineux, ayant de bonnes performances énergétiques, et des rangements extérieurs; mais le plus important était de mettre en scène la vue sur les montagnes.La réhabilitation et l’extension de la façade Sud permet de répondre au cahier des charges:Une façade largement vitrée apporte lumière et chaleur, et met en scène le paysage, avec un généreux cadrage en verre dépoli.Un débord de toit, des murs en forme de rangement, et un banc le long de la façade favorise l’usage depuis l’extérieur, et la relation dedans-dehors.L’extension, lumineuse, en double hauteur, vient en contraste avec l’espace existant, sombre et bas de plafond.