title: Longueil #1 | 2009
-
date:
-
content: 

• Site: Longueil / Haute-Normandie

• Surface: 80m2

• Budget: 90 000€

Une maison traverse un jardin; puis c’est le jardin qui la traverse à son tour. Le meilleur endroit pour poser une maison dans ce site vert et luxuriant, était au sommet du terrain, sous les arbres. Cet emplacement possède les meilleures vues sur le paysage environnants. Evidemment, il n’était pas question de couper des arbres pour faire de la place. Ce sont donc les arbres qui ont décidé de la taille, de la hauteur et des proportions de la maison.Avec sa forme longue et élancée, la maison se fraye un chemin entre les troncs. Les plots bétons permettent d’éviter de creuser des fondations qui gêneraient les racines.Sur les façades latérales, deux grandes ouvertures se font face et permettent de retrouver la continuité du jardin à travers la maison.Une maison est ainsi construite dans les arbres en causant le minimum de dérangement à  son environnement.
