title: Soizé #1 | 2008
-
date: 
-
content: 

• Site: Soizé / Basse-Normandie

• Surface: 100 m2

• Budget: 150 000€

Le polycarbonate est un matériau fantastique! Sa structure en triple alvéole possède une performance d’isolation comparable à celle d’un double vitrage. Il est à la fois solide, durable, résistant à la chaleur et aux UV. Son aspect opalescent filtre la lumière comme le papier des parois japonaises. Il améliore la luminosité même par temps couvert. C’est la légèreté du matériau qui le rend parfait pour ce projet. 
Les murs sont constitués de châssis  en mélèze et panneaux de polycarbonate articulés manuellement avec l’aide de vérins hydrauliques.
Ils s’ouvrent comme des ailes de papillon en se transformant en généreux auvents, génèrent de l’ombre et protègent de la pluie les alentours de la maison.
Les murs disparaissent, la salle de séjour s’agrandit démesurément, et on se retrouve à cuisiner et manger dans un champ…pendant qu’un enfant traverse le salon  à vélo!
