title: Le Pavillon | 2008
-
date: 2008
-
content: 
<i>Photos © arba-</i>

• Site: Flexanville / Yvelines

• Surface: 130m2

• Budget: 150 000€ TTC

• Matériaux: Plot béton, sapin du Nord, tuiles de terre cuite, panneaux OSB

• Isolation: Laine de bois

• Chauffage: 2 poêles a bois

Pour sa maison, ce couple de musiciens demandait beaucoup de lumière, de la transparence, et une interaction avec la nature. Mais le site choisi pour ce projet se trouvait dans une zone pavillonnaire soumise à une stricte règlementation. C’est la raison pour laquelle cette maison possède les mêmes proportions et matériau de couverture que celles du voisinage. Ce qui la différencie des autres pavillons se sont ses parois entièrement vitrées.  C’est une maison sans murs. L’enveloppe extérieure se compose uniquement de châssis coulissants en double vitrage qui délimitent l’enveloppe chauffée. Une deuxième enveloppe, épaisse celle-ci, et composés des rangements, sanitaires, locaux techniques, et refends de structure constitue les « murs » de la maison.On a ainsi une maison dans la maison, et une gradation progressive entre le dehors et le dedans pour se sentir vivre dans le jardin plutôt que dans la maison.