title: Chaise Stick | 2008
-
date:
-
content: 
<i>Photos © arba-</i>

Cette chaise à été réalisée en frêne, avec une seule section de tasseaux de bois  de 30x30mm. 
Disposés dans deux directions, ils sont assemblées entre eux par des chevilles bois.Ce tressage répétitif  compose  un objet  abstrait, à la fois massif et aéré.Nous avons construit cette chaise pour nous amuser, mais aussi pour questionner l’addiction humaine au confort. C’est, en quelque sorte, une anti-chaise. On s’assoit dessus comme on pourrait s’assoir sur une bouche d’incendie dans la ville : elle permet un peu de repos, mais rappelle bien vite qu’il faut se remettre en route !