title: La Lanterne | 2014
-
date:
-
content: 
<i>Photos © Daniel Moulinet</i>

• Site: Les Lilas / Ile-de-France

• Surface: 45m2

• Budget: 100 000€ TTC

• Matériaux: Dalle béton, sapin du nord, vêture et menuiseries mélèze, béton poli

• Isolation: Laine de bois

• Chauffage: Poêle à bois

Implantée au fond du jardin, cette petite  construction permet de soulager une maison principale en donnant au père un bureau -réalisateur de cinéma- et un studio à la plus grande fille en voie d’émancipation.

Cette maison, composé​e​​e​ d'une série d’écrans réglables, est dessinée comme un objet abstrait traversé par le jardin. La nuit, elle se transforme en lanterne qui éclaire discrètement le site.
Afin de profiter du soleil du Sud sans créer de vis-à-vis sur la parcelle voisine, et répondre ainsi à la réglementation, un patio lumineux bordé d’un écran en verre dépoli s’intercale entre la maison et la limite de propriété.Ce patio, lieu de vie et de circulation entre dehors et dedans, contribue à brouiller la limite intérieur/extérieur.Une très petite intervention, transforme ainsi radicalement l’ambiance d’un grand jardin.

