title: AlQanfud | 2016
-
date: 
-
content: 
<i>Photos © arba-</i>

Contributeurs : Seif Charrada, négociant et sculpteur de bois d’olivier / Monther Khalfallah, menuisier.

El-Qanfud est le mot en Arabe-Tunisien qui désigne “l‘Oursin” ou “le Hérisson”. Ce tabouret de jardin fabriqué en Tunisie, dans la region du Cap Bon, est issu d’une longue refléxion menée au sein d’arba, sur l’addiction au confort et sa remise en question (Cf chaise “Stick”).

A première vue, il présente une surface piquante, qui n’invite pas ; la décision de s’y asseoir provoque un sentiment de doute et de crainte ; mais une fois cette crainte “primaire” dépassée, on réalise, avec surprise, que el-Qanfud est doux !

Le bois utilisé provient d’oliveraies du Sud de la Tunisie non ou peu arrosées. Il a été trempé quelques jours dans de l’eau salée, puis longuement sèché. Le bois d’olivier, une fois sculpté, donne des pièces lisses présentant de magnifiques veines très contrastées : Pour ce tabouret, deux-cent-quarante tasseaux de bois de section égale (30x30cm) ont été tressés ensemble à l'aide de chevilles en bois.

Il est délibérément lourd et intense ; son surplus de matière affirme sa présence et l’aura du bois ; son poids l’enracine partout où il est posé. C'est une métaphore qui traduit la coexistance de l'ancien et du nouveau. Le bois, vieux de plusieurs siècles, exprime la force et sérénité ; il est ici travaillé de manière contemporaine, pour sculpter une forme molle dans une trame orthogonale. 