title: Morsang-sur-Orge | 2009
-
date:
-
content: 

• Site: Morsang-sur-Orge / Essonne

• Surface: 70 m2

• Budget: 95 000€

Tourner autour d’un arbre, le regarder sous différents angles, le voir évoluer au fil du temps et des saisons, était idée directrice de ce projet.
Les propriétaires sont venus nous voir en exprimant leur désarroi de ne pas pouvoir profiter de leur jardin et du vieux chêne qui y trône.
Il fallait rétablir le lien entre la maison et ce jardin, et créer un espace de vie et de travail.

Séduit par ce chêne somptueux, nous avons accepté ce projet d’extension.
L‘intervention proposée est un serpent de bois qui s’enroule autour de l’arbre. L’espace généré propose plusieurs fonctions: extension du salon, bureau et atelier. D’autres usages peuvent y être imaginés, toujours orientés vers le grand chêne central.
L’objet organique et abstrait posé dans le jardin se réfère d’avantage à une installation qu’à l’extension d’un logement urbain.
