title: Lac Rose (Sénégal) | 2007
-
date:
-
content:

• Site : Lac Rose / Sénégal

• Surface : 200 m2

• Budget : 75 000€

Après avoir été étudié ce qu’il reste de l’architecture traditionnelle sénégalaise, nous avons proposé ce projet, qui emprunte le vocabulaire vernaculaire, dans une recherche d’optimisation contemporaine.
Dans cette région où il fait très chaud, nous avons cherché l’ombre et le vent.

Sur les rives du Lac Rose au Sénégal, une grande plateforme en bois repose sur des pilotis en béton. Deux voûtes nubienne en brique de terre crue y sont élevées, en ménageant un patio ouvert sur le lac. Chacune d’elles supporte son propre toit de paille qui protègent du soleil la maçonnerie et les espaces de vie extérieur.

Le décalage ménagé entre les deux pans de chaume selon l’orientation des vents dominants, permet de ventiler efficacement les espaces extérieurs
Protégés ainsi du soleil et de la pluie, les briques de terre et le bois ne s’altèrent pas. Comme dans l’architecture vernaculaire, il n’y a pas de vitrage, juste des volets en treillis bois.
