title: La Grange | 2012
-
date:
-
content: 
<i>Photos © Kat</i> / <i>Partenaire associé M.Bouvier</i>

• Site: Grosrouvre / Ile-de-France

• Surface: 228m2

• Budget: 382 000€ TTC

• Matériaux: Dalle béton, pin du nord, tuiles de terre cuite, bardage mélèze, béton ciré, CP Okoumé

• Isolation: Laine minérale

• Chauffage: Planchers chauffants sur géothermie

La réglementation laissait peu de liberté pour la forme extérieure de la maison. Les proportions, les dimensions et les matériaux sont à peu près les mêmes que les autres bâtiments du village.Cependant à l’intérieur tout restait possible. Nous étions parfaitement libres de créer une atmosphère pure, lumineuse et colorée.La lumière, la couleur et les matériaux sont donc les principaux éléments du projet. Grâce à une double hauteur au salon, et peu de partitions transversales, les lumières traversent la maison de part en part. La cuisine reçoit donc de la lumière venant de la chambre d’enfant à l’étage, et vice versa. La maison baigne dans la lumière qui vient soit des volets coulissant à claire-voie ou simplement des portes vitrées.