title: Longueil #2 | 2011
-
date:
-
content:

• Site : Longueil / Haute-Normandie

• Surface : 80 m2

• Budget : 160 000€

Cette maison s’inscrit sur son site par mimétisme en reprenant en homothétie la forme d’une bergerie existante sur place, et en l’adaptant à notre prioritaire recherche de soleil.
On a ainsi un monumental toit d’ardoise à trois pans dont la gouttière descend à hauteur de poitrine, et protège les habitants des fréquentes pluies de la région.

Le pignon sud est généreusement ouvert, juste derrière un grand tilleul qui détermine toute l’ambiance de la maison : Le feuillage de l’arbre transmet une vibration à la lumière du soleil, et anime les intérieurs tout au long de la journée. A l’automne, les feuilles caduques tombent, et le filtre s’atténue…

L’architecture ne fait ici que tirer parti de la nature, et de la course du soleil au fil des jours et des saisons.