title: Maison dans le Jardin | 2011
-
date:
-
content: 
<i>Photos © Hervé Abbadie</i>

<B>Lauréat des « 24 heures de l’architecture » 2012</B>

• Site: Veneux-Les-Sablons / Ile-de-France

• Surface: 130m2

• Budget: 250 000€ TTC

• Matériaux: Plot béton, sapin du nord, tasseaux de mélèze, verre clair et sérigraphié

• Isolation: Laine de bois

• Chauffage: Poêle à bois

La première fois que nous avons visité ce site, nous avons compris que le sujet serait ici l’échelle, l’équilibre entre notre intervention et le jardin existant.
En plus d’être compact et doux, la construction devait avant tout donner l’impression d’être tout près du jardin. La ligne de gouttière et du bas de toit devait être aussi basse que possible. C’est ainsi que la partie supérieure, contenant les deux étages a été traité de manière abstraite pour être fondue dans la canopée.
Le niveau jardin est traité différemment, pour s’ajuster au plus près de son environnement immédiat. Des vues cadrées, traversantes, et deux accès par façade permettent cette relation de proximité. Les modules de bardage sont dessinés comme des boites redécoupées par des lignes horizontales qui contribuent à réduire l’échelles des murs plein, et à rendre ainsi les façades accessibles à la main de l’homme.

Démarche environnementale:
• Utilisation du site sans terrassement 

• Installation électrique biocompatible 

• Chauffage bois et solaire passif 

• Chauffe eau solaire
• Récupération des eaux de pluie