title: Viroflay | 2010
-
date:
-
content:

• Site : Viroflay / Ile-de-France

• Surface : 250 m2

• Budget : 350 000€

Un mur de brique monumental met en scène le chauffage de cette maison, et organise sa relation au jardin.
Ce mur creux, de 50cm d’épaisseur permet de climatiser  l’ensemble de la maison, et en se déformant propose des assises ou plans de travail.
En hiver le grand frêne situé devant la maison ayant perdu ses feuilles, le soleil bas chauffe le mur par effet de serre.
En complément, le poêle et son conduit simple peau réchauffe l’air à l’intérieur du mur, qui est mis en surpression grâce à un puits canadien.
La chaleur est alors lentement rediffusée dans toute l’habitation tout le long de la journée, par rayonnement, ou plus rapidement par convection…
En été, l’ombre du frêne et le débord de toit neutralise le dispositif ;
Le puits canadien seul rafraichi alors la maison à la demande.