title: Équipe
-
content: 

arba- est né à Paris en 2007 de l’association de deux architectes, Jean Baptiste Barache et Sihem Lamine. En 2011, cette association a pris la forme d’une sarl d’architecture.arba- se consacre au développement de nouvelles solutions visant à construire de manière durable, abordable et en étroite relation avec l’environnement naturel et bâti. arba- conçoit des architectures fonctionnelles, simples et optimales. Leur principal but: « servir d’abri » n’est pas séparable du second: « donner à voir ». De telles architectures se rapportent plus à des instruments qu’à des bâtiments. Comme pour les instruments de musique, les lignes et les formes sont pures et minimales, tout en permettant une utilisation optimale. L’habitant est naturellement impliqué dans un jeu d’usages et d’interactions avec le jardin, les voisins, le paysage, le soleil, la lumière…Les projets présentés ici regroupent une partie de nos réalisations et de nos expérimentations. Ils sont le fruit du dialogue entre les deux architectes, dans un processus de lissage de l’objet.Ici, le budget et les restrictions urbaines ne sont pas des contraintes, mais font partie intégrante de la conception. Un effort constant est produit pour bannir in fine toute trace d’intention, à l’image de l’architecture vernaculaire.A la place, ici, ce qui prime ce sont les usagers, le paysage, le site, les matériaux et la main de l’artisan...Nous sommes reconnaissants envers ceux qui nous ont fait confiance et nous ont permis de les accompagner dans la réalisation de leurs rêves. Le temps d’un projet, ces rêves sont aussi devenus les nôtres.

<strong>Jean-baptiste Barache</strong>

Né à Paris en 1970 Diplômé de l’ENSA Paris-Malaquais/ Paris 1998

<strong>Sihem Lamine</strong>

Née à Tunis en 1977 Diplômée de L’École Spéciale d’Architecture/ Paris 2002

Collaborateur

<strong>Pierre Gourvennec</strong>

Né à Brest en 1989 Diplômé de l’ENSA Paris-Malaquais/ Paris 2014

