title: Vitry-sur-Seine | 2008
-
date:
-
content:

• Site : Vitry-sur-Seine / Ile-de-France

• Surface : 120 m2

• Budget : 170 000€

Ce site n’était pas assez grand pour accueillir à la fois un jardin et une maison.Nous avons donc bâti la maison sous le jardin. 
Un terrassement en déblai-remblai modèle un vallon, qui est ensuite soutenu par un volume maçonné.
Une charpente est tendue depuis les têtes de mur, et dessine une sorte d’œil, qui sera la façade de la maison, tournée vers le soleil.
Un support bois, une isolation, une étanchéité, puis une nappe de terre plantée reconstituent le tapis végétal, en continuité de la pleine terre.
Ce qui reste visible de la maison n’est alors plus qu’une baie vitrée, comme une entaille découpée dans une prairie, qui régule la ventilation, la lumière et la circulation.
 
Cette maison n’a jamais été construite. Cependant l’habitat enterré a suscité des questionnements relevant du sens de la vie et la mort chez nos clients qui ont pour finir décidé d’utiliser leur budget maison pour faire un voyage autour du monde.
