title: Chacrisse | 2009
-
date:
-
content:

• Site : Longeuil / Haute-Normandie

• Surface : 60 m2

• Budget : 100 000€

Que faire d’un charmant et vieil atelier de menuisier de 230m² quand on est médecin en retraite ?

Au milieu des belles machines d’époque, nous y avons posé un meuble-maison autour duquel on tourne, sur lequel on monte, dans lequel on range et on habite…

Sur le thème de la maison dans la maison, l’atelier devient un jardin d’hiver, animé par cet objet insolite, un espace de transition entre la campagne picarde et  le confort douillet de l’habitation.
