title: Chatou | 2014
-
date:
-
content: 

• Site: Chatou / Ile-de-France

• Surface: 137m2

• Budget: 240 000€

L'objectif de ce projet était de proposer en sous-sol un vrai espace habitable et agréable, de manière à rentabiliser le gabarit constructible.
Nous avons pour cela creusé le terrain d'une pyramide inversée, et dessiné un jardin en gradin qui permet d'ensoleiller le salon en sous-sol et de reconstituer un paysage à contempler.
Au rez-de-jardin, où se trouve la cuisine et la salle à manger, le plancher laisse filer les hautes baies sur deux hauteurs et complète ainsi le dispositif de désenclavement.
Ce projet a pour finir été entièrement redessiné à cause d'une présence d'eau détectée à faible profondeur.