title: Kenitra (Maroc) | 2012
-
date:
-
content: 

• Site: Kenitra / Maroc

• Surface: 100 m2

• Budget: 35 000€

Cette maison, qui doit être bâtie au milieu des oliviers de Masmouda au Maroc, utilise fidèlement tout le vocabulaire de l’architecture vernaculaire locale: murs de brique de terre crue, planchers de terre porté par des petits troncs d’eucalyptus (leur portée détermine les largeurs des bâtis), toit de paille…

A partir de ce vocabulaire, nous avons cherché l’optimisation de ce modèle:
Le toit de paille, porté comme un parasol par de large poteau de brique de terre, est surdimensionné pour générer la plus grande ombre possible; on évite ainsi le rayonnement direct du soleil sur les murs de terre, qui restent alors à bonne température, et on réduit l’érosion par la pluie…

Les deux corps de bâtiment en L, et la toiture surélevée, génèrent des courants d’air qui  vont tempérer l’espace de la maison.
Entre le dehors et le dedans, on a toute une série d’espaces intermédiaires, clos et non couvert, couvert et non clos…qui rendent cette petite maison  fluide et généreuse.
