title: Baie Sud | 2009
-
date:
-
content: 

• Site: Poitou Charentes

• Surface: 80 m2

• Budget: 80 000€

Cette maison de 80m² conçue en collaboration avec le constructeur, et un bureau d’étude thermique, est certifiée maison basse consommation, et coûte 80.000€.
 
Le projet est basé sur quelques principes  simples :
 - solaire passif avec une baie vitrée orientée plein Sud, un débord de toit, et une coursive/protection solaire.
 - stockage des calories dans trois murs intérieur de briques de terre cuite.
- ventilation  naturelle  privilégiée.
- utilisation de matériaux bruts, solides et pérennes, en évitant les traitements de surface.
Concevoir avec un budget réduit une maison poétique et énergétiquement performante a été un vrai défi !
