title: Maison Écran | 2017
-
date:
-
content: 
<i>Architecte associés P.Gourvennec / Archi.Tech</i>

• Site: Alfortville / Ile-de-France

• Surface: 50m2

• Budget: 100 000€

Nous avons apprécié concevoir cette extension pour des clients demandeur d’élégance et de sobriété.L’existant était agréable, en grande partie grâce à une série de roseaux qui filtraient la lumière et transmettaient leurs vibrations aux intérieurs ; nous avons tiré ce fil...
L’intervention consiste, au-delà de la surélévation, à disposer une série de treillis de mélèze à claire voie entre la rue et le fond de parcelle : on a ainsi un portail coulissant, un écran géant formant brise soleil et moucharabieh devant les chambres crées, un garde corps qui manquait à la terrasse, et un banc au niveau du jardin.
La déclinaison d’un même vocabulaire sur toute la parcelle permet de redonner une cohérence à cet ensemble qui en manquait.
