title: Scone | 2008
-
date:
-
content: 

• Site: Cherepovets / URSS

• Surface: 90 m2

• Budget: 110 000€

S-CONE a été conçu à l’occasion d’un concours en Russie. Il s’agit d’un projet de logements destinés aux ouvriers d’une compagnie de métallurgie. La proposition répond à un contexte où l’acier est abondant, où les techniques de l’ingénierie navale répandues et les conditions météorologiques extrêmes.

S-CONE est un concept de logement à haute-performance énergétique construit en acier. Un cône sur pilotis aux parois épaisses et isolantes, fait face au sud. La tôle roulée d’acier forme ici la structure et l’enveloppe étanche.

La forme conique permet de minimiser la surface de paroi Nord, par lequel on accède au logement, de ménager une ouverture généreuse au Sud, tout en maîtrisant une enveloppe thermique continue et homogène.
 Un sol chauffant en béton, et un récupérateur d’eau de pluie sous le plancher au Sud, redonne de l’inertie au bâtiment. 
Les lignes directrices du S-CONE suivent le rayonnement solaire au solstices d’hiver: alors qu’on se protège du soleil d’été avec la casquette débordante, le soleil d’hiver est capté et optimisé par effet de serre et inerte thermique
