title: Soizé #2 | 2009
-
date:
-
content: 

• Site: Soizé / Basse-Normandie

• Surface: 100m2

• Budget: 150 000€

Cette maison est une version plus «  réaliste » du projet papillon. Elle a été conçue pour les mêmes propriétaires, en Normandie, tout en répondant à une programmation plus large. Un bardage bois recouvre à lui seul la totalité des surfaces, y compris le toit.Les étages de vie et de repos sont traités comme des paniers portés par  une ossature en bois, permettant une vue à 360°. La maison est, en fait, une superposition de balcons.Ce projet n’a jamais vu le jour car les clients ont finalement préféré utiliser le budget pour rénover les bâtiments existants de la ferme. Mais les thèmes abordés dans ces esquisses vont réapparaitre dans de futures réalisations.
