title: La Guette | 2009
-
date:
-
content:

• Site : Isle-sur-serein / Yonne

• Surface : 80 m2

• Budget : 110 000€

Le soleil est le plus prévisible des éléments de la nature. On ne peut certes pas prédire quand s’il sera caché ou non, mais on peut connaître sa course avec exactitude. 

En concevant cette maison, située au sommet d’une colline et possédant des vues imprenables sur la région, nous ne pouvions pas nous permettre d’ignorer l’histoire du site, sur lequel un observatoire avait été construit.Nous avons donc décidé que ce serait la course du soleil qui dessinerait le projet. 

Ainsi, cette maison, orientée vers le Sud, possède une seule ouverture, comme un grand œil, faisant face au soleil.
Les angles d’ouvertures du toit et des murs permettent au soleil du solstices d’hiver d’inonder toutes les faces intérieures de l’habitation, depuis le lever jusqu’au coucher du soleil…
Alors que l’été, les débords de toit et de mur  garde la maison à l’ombre tout au long de la journée.
Un banc de brique, contre la façade régule la température en diffusant la chaleur douce de l’effet de serre et du poêle à bois.

